好好證券您好，我是李方傑，我來應徵貴公司的 Jr. FrontEnd 職缺！

 1. 我目前是一名自由接案的前端開發者、為好想工作室的進駐者、目前也擔任台南 GDG (Google Developer Group Tainan) 的組織者。 
    - 我是一個極度需要成就感的人，我享受問題被解決時帶來的多巴胺。
    - 我是一個非常需要溝通的人，我不喜歡任何有機會被解決的問題被閒置，這會讓我折壽。
    - 我可以連續寫 code 3 ～4 小時不離開位置，所以我買了一張升降桌。
    - 我跟我男友有 26 隻貓，他們原本都是浪貓，昨天在路看到一隻生病的小貓，所以現在是 27 隻。
    
  2. 我遇過不少困難的挑戰，例如我還是消防員時差點摔死的山難、三餐吃 I 珍食御飯糰(泣)、貓咪的安置跟花費、轉職的挑戰，這些我都可以娓娓道來，但我想在這提出來的是一個小小的專案，也就是天下雜誌的「流域共好」—— https://csr.cw.com.tw/river/ 。
     「流域共好」是我的第一個專案，平心而論，這並不是一個複雜或者高技術的網站，但它卻是我做過最辛苦的專案，而其中的過程可說是命途多舛。
     一開始接到這個需求時，只知道它是一個靜態的河川保育形象網站，設計稿尚未完成、沒有 wireframe、沒有規格書、只有簡單的口頭描述以及約一個月的時程；天下雜誌的人很溫柔、有著讓人敬佩的理念及文字工作者善於溝通的能力跟浪漫，由於我們很喜歡這個網站的理念，因此我們 5 個同儕兼朋友便接下了這個專案。
     形象網站的開發非常依賴設計稿，但當我們拿到完整設計稿時只剩下約 18 天，於此同時他們拋出了希望網站的資料是動態的，也就是說我們只有 14 天必須建置前台、開發後台、建置 SEO、串接後台資料及政府公開 API，還有基本的過場動畫，剩下的 4 天則要拿來測試除錯跟 demo，但此時我們找不到可以進場的後端工程師，又發現無法使用 UI 框架來實現設計稿；由於我們尚未簽約，因此所有前輩都希望我們不要接下這個燙手山芋。
     可能是初生之犢不畏虎，我還是一直認為有機會在時程內完成，反正一天工作 22 小時，一天不就多了 14 小時嗎？？？因此我們馬上召開啟動會議，並做了以下幾件事：
     - 對齊好大家的意願，這個專案會很辛苦，可以立馬退出沒問題的
     - 切分好區塊並決定由誰負責，避免解 Git 衝突的成本
     - 由我負責對外的唯一窗口，減少溝通成本，其餘人員專注開發
     - 使用 Google Sheet + App Script，使用對方熟悉的 GUI 介面作為後台
     - 細分開發任務，將所有定義跟問題都放在任務卡片內，減少搜尋資訊的成本
     - 請對方積極配合，將會議由固定轉為隨時開啟，以方便第一時間定義需求，以利開發
     - 定義最低可接受的 coding style，減少讀 code 的成本
     - 設一個中間查核點，視情況 war room coding
	    理想很豐滿，現實很骨感，我們馬上又面臨了新的挑戰
		- 設計稿的素材延遲
		- 由於無法進行資料輸入的驗證，Google sheet 資料建立時不斷出錯
		- App Script API 回應緩慢
		- 技術線確認失誤，本該是 Nuxt 的專案變成 Vue3 專案，對方工程師不熟悉此部署流程，導致測試站無法如期建置
	    我們又採取了以下處理方式：
	    - 召開會議調整需求及修改 UI
	    - 建立 Goole Sheet 輸入格式文件說明
	    - 新增入場 Loading Page
	    - 以時數報價的方式找工作室的後端工程師入場協助處理測試站及未來正式站部署
	    最後在雙方沒日沒夜的配合下，網站在 2023-09-23 的世界河川日前夕上線！
	    此次最大的挑戰並非網站的複雜度，而是非預期的問題接踵而至，在沒有太多開發經驗下，我們仍然匯集菜鳥的智慧並分工合作依序解決了各種大大小小的問題，這種成就感真的可以讓人愉悅一個禮拜。
3. 我是一個喜歡同時進行同步跟非同步溝通的人，我會努力平衡文字、線上、實體開會的比例，不讓溝通成為雙方的壓力跟花費大量的時間成本。
   同時，我也極度重視約定好的時程，如果時程會有變故，我習慣提早提出，討論困境並止損；我認為時間是每個人最珍貴的資產，我們應該想辦法保護大家的時間不被無端浪費。
   我重視使用者的體驗，試著同理使用者的情境，因此我找了使用者研究的專家共同合辦了 3 場免費的使用者研究工作坊，希望能將這種軟實力帶給更多的人：https://pse.is/85q2xv （此連結為我的 Linkedin 貼文）。
   有時，我也喜歡分享一些自己鑽研某些東西的心得給別人，這是我在 IT 鐵人賽的文章：https://pse.is/85q3lw
   我有一點點 Web 金融相關網站開發經驗，此為開發後仍持續維護的投顧網站：https://jinyufeng.com.tw/ (金玉峰投顧)   
   我有符合「好好要求」的 7 樣、「好好徵才」的 4 樣及「好好加分」的其中 5 樣條件，而「好好選擇」的第一點讓我非常心動，如果我意識到有任何可改善的空間，我會毫不猶豫地舉手提出。
4. 我工作有兩個核心目標，其一為獲得成就感，我希望自己寫的東西有人使用並享受解決問題的過程，也想要一直跟比我厲害的人合作；我會保持身體健康，期許自己可以寫 code 寫到 80 歲，不要停止思考，也希望有天能成長到足夠厲害進而寫出一個有價值的開源專案。
   另一方面，則是我想要在靠近海邊的地方建一個可以讓貓咪好好生活的空間跟社群，讓志同道合

